mysql引擎，都采用b+tree实现索引
	myisam:索引文件和数据文件是分离的，索引文件仅保存数据记录的地址。
	innoDB:数据文件本身就是按B+Tree组织的一个索引结构，这棵树的叶节点data域保存了完整的数据记录。
磁盘性能	
	InnoDB在把磁盘数据读入到磁盘时会以页为基本单位，在查询数据时如果一个页中的每条数据都能有助于定位数据记录的位置，这将会减少磁盘I/O次数，提高查询效率。
	系统从磁盘读取数据到内存时是以磁盘块（block）为基本单位的，位于同一个磁盘块中的数据会被一次性读取出来，而不是需要什么取什么。
	InnoDB存储引擎中有页（Page）的概念，页是其磁盘管理的最小单位。InnoDB存储引擎中默认每个页的大小为16KB。

B-tree问题
	B-Tree结构图中可以看到每个节点中不仅包含数据的key值，还有data值。而每一个页的存储空间是有限的，如果data数据较大时将会导致每个节点（即一个页）能存储的key的数量很小，
	当存储的数据量很大时同样会导致B-Tree的深度较大，增大查询时的磁盘I/O次数，进而影响查询效率。



b树又称平衡多路查找树
	特性 如果一颗5阶的b树(m=5),m阶表示多少个查找路径，
		1)树中每个节点至多拥有m个孩子且m>=2
		2)除根节点叶子节点外，每个节点至少拥有m/2个孩子 ，每个节点的关键字数量  >= (5/2)-1   <= m-1个
		3)
	
索引不存储null值。
	单列索引不存储null值，复合索引不存储全为ｎｕｌｌ的值
	索引不能存储Null，所以对这列采用is null条件时，因为索引上根本没Null值，不能利用到索引，只能全表扫描。
为什么索引列不能存Null值
	1、索引是有序的。当一个空值进入索引时，无法确定其在索引中的位置。
	2、空值与空值不相等。当检索一个空值时，由于空值与空值并不相等，所以，无法在索引中找到期望的空值索引。
前导模糊查询不能利用索引(like '%XX'或者like '%XX%')
	假如有这样一列code的值为'AAA','AAB','BAA','BAB' ,如果where code like '%AB'条件，由于前面是模糊的，所以不能利用索引的顺序，必须一个个去找，看是否满足条件。这样会导致全全表扫描。
	如果是这样的条件where code like 'A % '，就可以查找CODE中A开头的CODE的位置，当碰到B开头的数据时，就可以停止查找了，因为后面的数据一定不满足要求。这样就可以利用索引了。
	
索引对顺序是敏感的，但是由于MySQL的查询优化器会自动调整where子句的条件顺序以使用适合的索引

B+Tree查找区间
	比如：查询首字母为f~t的所有单词。那么只需查到f开头的第一个单词fabric，然后沿着叶子节点的开始遍历，直到找到最后一个以t开头的单词为止。
	
索引的优点：
	1、大大减少服务器需要扫描的数量。
	2、索引可以帮组服务器避免排序。
	3、减少I/O的次数。
	

聚簇索引
	每张Innodb引擎表都有一个特殊的索引，聚簇索引，它保存着每行数据。一般情况，聚簇索引就是主键索引。为了得到更高效的查询，插入，或者其他的数据库操作，
	你必须理解innodb引擎如何使用聚簇索引优化大多数查询和dml操作。
	如果你为表定义了一个主键，innodb就使用它作为聚簇索引。
	如果你没有定义主键，mysql选择非空类型的唯一索引来作为作为主键，并且innodb会用它作为聚簇索引。
	如果表中既没有主键，又没有合适的唯一索引，innodb内部生成一个隐式聚簇索引，建在由rowid组成的虚拟列上。在这张表中，innodb为每行数据指定一个rowid，数据行根据ID来排序。
	这些row id是由一些占6字节空间的自增长列组成。当有新数据插入的时候，row id增长，这样，保证row id就是按照数据的物理写入顺序来组织行。
	当表有聚簇索引时，它的数据行实际上存放在索引的叶子页中。聚簇表示数据行和相邻的键值紧凑的存储在一起。因无法同时把数据行存放在两个不同的地方，一个表只能有一个聚簇索引。
	
聚簇索引优点
	1、可以把相关数据保存在一起。如实现电子邮箱时，可以根据用户id来聚集数据，这样只需要从磁盘读取少数的数据页就能获取某个用户的全部邮件。
	2、数据访问快。聚簇索引将索引和数据保存在同一个B-tree中。
聚簇索引缺点
	1、最大限度的提高了I/O密集型应用的性能，但如果数据全部放在内存中，则访问的顺序就没那么重要，聚簇索引失去优势。
	2、插入速度依赖插入顺序。
	3、更新聚簇索引列的代价高，强制InnoDB将每个被更新的行移动到新的位置
	3
	
	
主索引辅助索引
	InnoDB的的辅索引的叶子节点存放的是KEY字段加主键值。因此，通过辅索引查询首先查到是主键值，然后InnoDB再根据查到的主键值通过主键索引找到相应的数据块。
	
	MyISAM的辅索引叶子节点存放的还是列值与行号的组合，叶子节点中保存的是数据的物理地址。所以可以看出MYISAM的主键索引和辅索引没有任何区别，
	主键索引仅仅只是一个叫做PRIMARY的唯一、非空的索引，且MYISAM引擎中可以不设主键。


磁盘读取数据是以盘块(block)为基本单位的。位于同一盘块中的所有数据都能被一次性全部读取出来。而磁盘IO代价主要花费在查找时间Ts上。因此我们应该尽量将相关信息存放在同一盘块，同一磁道中。或者至少放在同一柱面或相邻柱面上，以求在读/写信息时尽量减少磁头来回移动的次数，避免过多的查找时间Ts。



数据平滑数据迁移,不影响服务
	追日志法，五个步骤：

	（1）服务进行升级，记录“对旧库上的数据修改”的日志

	（2）研发一个数据迁移小工具，进行数据迁移

	（3）研发一个读取日志小工具，追平数据差异

	（4）研发一个数据比对小工具，校验数据一致性

	（5）流量切到新库，完成平滑迁移








使用索引为什么可以加快数据库的检索速度啊？
为什么说索引会降低插入、删除、修改等维护任务的速度。
索引的最左匹配原则指的是什么？
Hash索引和B+树索引有什么区别？主流的使用哪一个比较多？InnoDB存储都支持吗？
聚集索引和非聚集索引有什么区别？
























	
二叉查找树：左子树的键值小于根的键值，右子树的键值大于根的键值。 如下，6是根节点，左边2、3、5都小于6，右边7、8都大于6
			6
	3			7
2		5			8